niam vero liber iste multis fortaffe vestrum aeque
ac Gallneri nostri nomen etiamnum ignotus est, vel
his saltim non ingratum fuerit, pauca inde huc mu-
tuari.

Atque vt ea potiffimum et paene sola comme-
morem , quae ad rem praesentem faciunt , Riedae
celebri Bavariae olim superioris, nunc ditionis Au-
striacae oppido anno saeculi proximi octauo et se-
ptuagefimo die 15. Decembris natus Gallnerus no-
ster iam inde ab anno 1698, quo diui parentis no-
stri Benedicti institutum in coenobio nostro profes-
sus fuit, singulari quodam liberalium artium, atque
in primis pictoriae et architectonicae studio teneba-
tur. Has vt magis magisque ex animi sententia ex-
coleret‚. Vindobonam superiorum suorum assensu
profectus, ibique celeberrimo tum temporis pictore
architectoque Andrea Puteo (Pozzo) duce ac magi-
stro Vsus tantum profecit, vt et augustiffimum tem-
plum nostrum concinnioris atque elegantioris stru-
cturae suae partem non minimam eius ingenio et in-
dustriae debeat. Et quanquam ad coenobium suum
reuersus viri religiosi sacerdotisque officiis neque
prius quicquam, neque antiquius habuit, horumque
nullum, quoad Vsque per valetudinem licuit, die-
bus ac noctibus neglexit3 quicquid tamen ab his re-

liqui nactus est otii, id omne pingendo, delineandO,
scri-

Ἣ

